# 12月3日列表的使用



## 7-1 竞赛排名 (10 分)

某循环赛的比赛规则是胜者得3分，和者得1分，败者不得分。请根据各人总得分从高到低进行排名。



### 输入格式:

首先输入一个正整数T，表示测试数据的组数，然后是T组测试数据。每组测试先输入一个整数n（2≤n≤100），表示参赛人数，然后输入n*(n-1)/2行，每行一个比赛结果。

每行比赛结果由A、B、f构成，A和B为参赛人名（不含空格），f=1表示A胜B，f=0表示A与B打和。由于总是将胜者排在前面，所以不存在A败于B的情况。



### 输出格式:

对于每组测试，按名次分行输出，名次与名字之间以一个空格间隔，并列名次的名字在同一行输出，按字典序以一个空格隔开。



### 输入样例:

```in
2
3
Jack Smith 0
Smith Bob 1
Jack Bob 1
6
a b 1
c a 0
a d 0
a e 1
f a 1
b c 1
d b 0
e b 0
f b 0
c d 1
c e 1
c f 1
d e 0
f d 0
e f 0
```



### 输出样例:

```out
1 Jack Smith
3 Bob
1 c
2 a
3 b f
5 d
6 e
```





## 7-2 魔镜 (10 分)

传说魔镜可以把任何接触镜面的东西变成原来的两倍，不过增加的那部分是反的。例如，对于字符串XY，若把Y端接触镜面，则魔镜会把这个字符串变为XYYX；若再用X端接触镜面，则会变成XYYXXYYX。对于一个最终得到的字符串（可能未接触魔镜），请输出没使用魔镜之前，该字符串最初可能的最小长度。



### 输入格式:

测试数据有多组，处理到文件尾。每组测试输入一个字符串（长度小于100，且由大写英文字母构成）。



### 输出格式:

对于每组测试数据，在一行上输出一个整数，表示没使用魔镜前，最初字符串可能的最小长度。



### 输入样例:

```in
XYYXXYYX
XYXX
```



### 输出样例:

```out
2
4
```





## 7-3 保持数列有序 (10 分)

有n个整数，已经按照从小到大顺序排列好，现在另外给一个整数x，请将该数插入到序列中，并使新的序列仍然有序。



### 输入格式:

测试数据有多组，处理到文件尾。每组测试先输入两个整数n（1≤n≤100）和x，再输入n个从小到大有序的整数。



### 输出格式:

对于每组测试，输出插入新元素x后的数列（元素之间留一个空格）。



### 输入样例:

```in
3 3 1 2 4
```



### 输出样例:

```out
1 2 3 4
```





## 7-4 单链表基本操作 (5 分)

请编写程序实现单链表插入、删除结点等基本算法。给定一个单链表和一系列插入、删除结点的操作序列，输出实施上述操作后的链表。单链表数据域值为整数。



### 输入格式:

输入第1行为1个正整数n，表示当前单链表长度；第2行为n个空格间隔的整数，为该链表n个元素的数据域值。第3行为1个正整数m，表示对该链表施加的操作数量；接下来m行，每行表示一个操作，为2个或3个整数，格式为0 k d或1 k。0 k d表示在链表第k个结点后插入一个数据域值为d的结点，若k=0则表示表头插入。1 k表示删除链表中第k个结点，此时k不能为0。注：操作序列中若含有不合法的操作（如在长度为5的链表中删除第8个结点、删除第0个结点等），则忽略该操作。n和m不超过100000。



### 输出格式:

输出为一行整数，表示实施上述m个操作后的链表，每个整数后一个空格。输入数据保证结果链表不空。



### 输入样例:

```in
5
1 2 3 4 5
5
0 2 8
0 9 6
0 0 7
1 0 
1 6
```



### 输出样例:

```out
7 1 2 8 3 5 
```





## 7-5 删除列表中的重复值 (5 分)

输入一个列表，删除其中的重复值，再输出。



### 要求

假设列表中存在k个值为a的元素，删除前k-1个元素，保留最后一个。 不同元素在列表中的相对位置不应被改变。



### 输入格式:

[元素1， 元素2, ... , 元素n]



### 输出格式:

[元素1，元素2, ... , 元素k]



### 输入样例:

```in
[4,3,2,3,2,4,True]



结尾无空行
```



### 输出样例:

```out
[3, 2, 4, True]



结尾无空行
```

提示：将形如"[1,3,5]"的字符串转换成列表可以使用eval()函数。
注意：**不要在遍历列表的同时对列表进行增删改操作**，这样会引起混乱，导致不正确的结果！

注意，输出格式应与输出样例一致，涉及空格，逗号等。





## 7-6 统计输入字符串中的单词个数及单词的平均长度 (3 分)

编写一个程序，接受用户输入的一行英文句子（假设该句子仅由英文单词及空格构成，不包括逗号等符号），统计并输出该行句子包含的单词个数及单词的平均长度。



### 输入格式:

单词1 单词2 .... 单词n



### 输出格式:

单词个数,单词平均长度（保留两位小数）



### 输入样例:

```in
aaa bbb ccccccccccc
```



### 输出样例:

```out
3,5.67
```





## 7-7 不按常理出牌的列表 (10 分)

下述程序从键盘读入多个以逗号分隔的元素并将其组织在一个列表中，然后遍历列表删除其中重复的元素。具体地，假设列表中存在k个值为a的元素，删除前k-1个元素，保留最后一个，**不同元素在列表中的相对位置不应被改变**。

```
v = list(eval(input()))
print("before:",v)

for x in v:
    cnt = v.count(x)
    if cnt >= 2:
        for i in range(cnt-1):
            v.remove(x)

print("after:",v)
```

上述程序的运行结果为（第一行为测试输入）：

```
4, 3, 2, 3, 2, 4, True
before: [4, 3, 2, 3, 2, 4, True]
after: [3, 3, 2, 4, True]
```

对照上述执行结果的第2行及第3行，显然程序的执行结果不符合设定目标。原列表中的3保留了两个！



【错误分析】
程序在遍历循环（第4行）的内部执行了移除列表元素的操作（第8行）。一边遍历列表一边修改列表甚至删除列表元素可能使得遍历发生混乱，产生意料之外的结果。



请修改上述程序，使其可以正常工作。



### 输入格式:

由逗号分隔的多个值



### 输出格式:

参考输出样例，注意不同元素在列表中的相对位置不应被改变



### 输入样例:

```in
4, 3, 2, 3, 2, 4, True
```



### 输出样例:

```out
before: [4, 3, 2, 3, 2, 4, True]
after: [3, 2, 4, True]
```





## 7-8 词频统计 - 实验11 字典操作及应用 - 《Python编程实验》 (10 分)

从键盘读入由仅由英文构成的多行文本，借助于字典统计其中每个单词出现的次数。然后按字典递增序按格式输出每个单次出现的次数。


要求：

1. 所有单词不区分大小写，输出时按小写格式输出；
2. 需要排除! , : ?等英文符号，即这些符号不应作为单词的构成部分;
3. 需要排除0，1，2，... 9等数字，即这些数字不应作为单词的构成部分。



### 输入格式:

行数n
第1行内容
第2行内容
....
第n行内容



### 输出格式:

单词1 单词1出现次数
单词2 单词2出现次数
...
单词k 单词k出现次数

注意： 单词1， 2，.... k 按字典递增序。



### 输入样例:

```in
4
Hello! baby! Jupyter 4 class 
class ultimately.
class
jupyter
```



### 输出样例:

```out
baby 1
class 3
hello 1
jupyter 2
ultimately 1
```





## 7-9 奇偶数处理 (10 分)

这用户输入一系列整数，输入回车结束。将其中的奇数用 '+' 连接输出，将其中偶数用 '-' 连接输出。



### 输入格式:

每行输入一个正整数，输入回车结束输 入



### 输出格式:

两行，第一行输出用'-'连接的偶数，第二行输出用'+'连接的奇数。



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```in
25
34
14
13
36
59
```



### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```out
34-14-36
25+13+59
```





## 7-10 列表操作 (10 分)

输入一个1-100之间的正整数 n, 以 n 为随机数种子随机生成一个不大于 n 的正整数 m 。 生成一个包含元素为 1，2，3……n 的列表 ls，在列表 ls 中删除值为 m 的整数倍的元素，在两行中输出原始列表和删除 m 倍数后的列表。



### 输入格式:

输入一个1-100之间的正整数 n

### 输出格式:

两行，每行一个列表



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```in
20



结尾无空行
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```out
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20]
[1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19]
```







## 7-11 列表插入 (10 分)

输入一个字符串 s 和一个非负整数 i, 列表 ls = ['2', '3', '0', '1', '5']，在指定的位置 i 和 列表末尾分别插入用户输入的字符串 s。当 i >=5 时，相当于在列表末尾插入两次字符串 s 。



### 输入格式:

第一行输入一个字符串

第二行输入一个非负整数

### 输出格式:

插入新数据后的列表



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```in
a
2结尾无空行
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```out
['2', '3', 'a', '0', '1', '5', 'a']
```
