# 11_24 集合

## 7-1 列表生成及循环左移 (3 分)

从键盘读入一个整数 n, 并完成下述任务：

使用快速列表生成语法生成列表 [1, 2, ... ,n-1, n];
使用 for 循环将列表循环左移一个位置；
输出循环左移后的列表。

### 输入格式:

```
n
```



### 输出格式:

```
[2, 3, ... , n, 1]
```

### 输入样例:
```
5
```



### 输出样例:
```
[2, 3, 4, 5, 1]
```




## 7-2 合并两个列表并去重 (6 分)

输入两个列表 alist 和 blist，要求列表中的每个元素都为正整数且不超过 10； 

合并 alist 和 blist，并将重复的元素去掉后输出一个新的列表 clist。 

可以使用以下实现列表 alist 的输入： alist=list(map(int,input().split())) 

同时为保证输出结果一致，请将集合内元素排序之后再输出。 

如对于列表 alist，可输出 sorted(alist)。




### 输入格式:

共两行，每一行都用来输入列表中的元素值，以空格隔开(可能不至一个空格 ）。




### 输出格式：

共一行，以列表形式打印输出。



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
1 2 3
4 3 2
```


### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
[1, 2, 3, 4]
```



## 7-3 列表排序、逆序 (10 分)

已知列表元素为[12,3,48,6,79,63,89,7]，对列表进行逆序输出、升序排序输出、逆序排序输出。



### 输入格式:

无



### 输出格式:
```
列表逆序结果为：[7, 89, 63, 79, 6, 48, 3, 12] 
列表升序排序结果为：[3, 6, 7, 12, 48, 63, 79, 89] 
列表降序排序结果为：[89, 79, 63, 48, 12, 7, 6, 3]
```



### 输入样例:



### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：
```
列表逆序结果为：[7, 89, 63, 79, 6, 48, 3, 12]
列表升序排序结果为：[3, 6, 7, 12, 48, 63, 79, 89]
列表降序排序结果为：[89, 79, 63, 48, 12, 7, 6, 3]
```




## 7-4 sdut-分析每队活动投票情况 (10 分)

利用集合分析活动投票情况。

第一小队有五名队员，序号是 1,2,3,4,5; 第二小队也有五名队员，序号 6,7,8,9,10。

输入一个得票队员的编号的字符串，求第一、二小队没有得票的队员。在一行中输入得票的队员的序列号，用逗号隔开。



### 输入格式:

在一行中输入得票的队员的序列号，用逗号隔开。



### 输出格式:

在第一行中输出第一小队没有得票的队员序号，用空格分开；

在第二行中输出第二小队没有得票的队员序号，用空格分开。



### 输入样例:
```
1,5,9,3,9,1,1,7,5,7,7,3,3,1,5,7,4,4,5,4,9,5,10,9
```



### 输出样例:
```
2
6 8
```



## 7-5 单词和字符鉴别器 (10 分)

读入包含若干个单词的文本数据，将所有内容转换为大写，统计每个单词与该单词的出现次数。此外，还需要统计每个字符及其出现次数（不包括空格）。



### 输入格式:

若干行的单词，以空格作为分隔符，每行单词数量不定。

遇到一行数据“0000”，读取数据结束。（字符串“0000”不计入上述统计数据）



### 输出格式:

全部数据读取完成，输出如下信息：

（1）出现次数最多的单词及其出现次数；若次数相同，输出字典序最大的单词。

（2）出现次数最少的单词及其出现次数；若次数相同，输出字典序最小的单词。

（3）每个字母，按 A 到 Z 的顺序以及次数。

其中，单词和字母占 10 个字符位置，左对齐；计数（即：出现次数）占 8 位，右对齐。

> 提示：
> Java 语言，建议使用 HashMap 存储数据； Python 语言，建议使用 dict 存储数据。



### 输入样例:
```
I would rather have had one breath of her hair
one KISS of her mouth one touch of her hand than an eternity without it
I WOULD rathER haVE HAD oNe BreatH Of Her Hair
ONE kiss of her mouth one touch of her hand than an eternity WITHOUT IT
0000
```



### 输出样例:
```
ONE 6
AN 2
A 16
B 2
C 2
D 6
E 22
F 6
G 0
H 26
I 12
J 0
K 2
L 2
M 2
N 14
O 20
P 0
Q 0
R 16
S 4
T 20
U 8
V 2
W 4
X 0
Y 2
Z 0
```




## 7-6 身份证号处理 (10 分)

18 位身份证号码：第 7、8、9、10 位为出生年份(四位数)，第 11、第 12 位为出生月份，第 13、14 位代表出生日期，第 17 位代表性别，奇数为男，偶数为女。 

用户输入一个合法的身份证号，请输出用户的出生年月日，年龄和性别。（不要求较验输入的合法性）

```python
import datetime

datetime.datetime.now().year #可用于获得当前年份
```



### 输入格式:

输入一个合法的身份证号字符串



### 输出格式:

类似以下格式输出：

你出生于 1973 年 05 月 16 日 你今年 48 周岁 你的性别为男



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：
```
220221197305165535
```



### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
你出生于 1973 年 05 月 16 日
你今年 48 周岁
你的性别为男
```




## 7-7 奇特的四位数 (10 分)

一个四位数，各位数字互不相同，所有数字之和等于 6，并且这个数是 11 的倍数。 满足这种要求的四位数有多少个？各是什么？



### 输入格式:

该题目没有输入



### 输出格式:

第一行输出符合条件的数字个数

第二行以列表形式输出所有满足条件的四位数，列表元素按由小到大顺序排列



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
```



### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：
```
6
[1023, 1320, 2013, 2310, 3102, 3201]
```




## 7-8 查成绩 (10 分)

键盘输入一个学生所有课程的成绩，输入格式为”课程名:成绩“，每门课占一行，以空行结束。随后提示”请输入要查询的课程：“，用户从键盘输入课程名，查询并输出该课程的成绩，对不存在的课程输出相应的信息。



### 输入格式:

输入学生所有课程的成绩，每门课占一行，格式为”课程名:成绩“，以空行结束 在提示后输入课程名



### 输出格式:

如果课程存在，直接输出成绩，否则提示"没有该门课程"



### 输入样例 1:
```
数学:96
英语:82
计算机:76
思政:90

计算机
```


### 输出样例 1:

请输入要查询的课程：
```
76
```



### 输入样例 2:
```
数学:96
英语:82
计算机:76
思政:90

数学 a
```


### 输出样例 2:
```
请输入要查询的课程：
没有该门课程
```




## 7-9 字符串相减 (10 分)

本题要求你计算 A-B。不过麻烦的是，A 和 B 都是字符串 —— 即从字符串 A 中把字符串 B 所包含的字符全删掉，剩下的字符组成的就是字符串 A-B。



### 输入格式:

输入在 2 行中先后给出字符串 A 和 B。每个字符串都是由可见的 ASCII 码组成，最后以换行符结束。



### 输出格式:

在一行中打印出 A-B 的结果字符串。



### 输入样例 1:

在这里给出一组输入。例如：
```
I love Python! It's a fun game!
aeiou
```



### 输出样例 1:

在这里给出相应的输出。例如：
```
I lv Pythn! It's fn gm!
```



### 输入样例 2:

在这里给出一组输入。例如：
```
good
aeiougd
```



### 输出样例 2:

在这里给出相应的输出。例如：
```

```




## 7-10 计算积分 (15 分)

女排世界杯参赛队伍为 12 只，比赛采取单循环方式，五局三胜制。

比赛以 3-0 或者 3-1 取胜的球队积 3 分、负队积 0 分，以 3-2 取胜的球队积 2 分、负队积 1 分；

输入 n，及 n 支球队的比分情况，编写程序计算各队的积分，并从高到低排序输出。



### 输入格式:

先输入一行 n 表示有 n(n>=2)支球队 再输入 n 行数据表示各队的比分情况，球队名称(不重复)和比分之间用:(英文)分隔，比分用-分隔，如 3-0 表示该球队获胜，0-3 表示该球队输球，每场比分之间用逗号分隔。



### 输出格式:

按积分从高到低排序，输出球队名称及积分



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：
```
2
中国队:3-0,3-1,3-2,3-1,3-0
美国队:3-1,3-1,0-3,1-3,2-3
```



### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：
```
中国队 : 14
美国队 : 7
```




## 7-11 统计并输出字符串中小写元音字母的个数 (30 分)

输入一个以换行结束的字符串，统计并输出字符串中小写元音字母的个数

(小写元音字母: 'a','e','i','o','u')。



### 输入格式:

在一行中输入字符串



### 输出格式:

在一行中输出字符串中小写元音字母的个数



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：
```
HelloI
```



### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：
```
2
```




## 7-12 集合应用--列表 (20 分)

集合是一个无序的、没有重复元素的数据类型，在输出或转为序列类型时，其元素位置随机出现。

李白是一个社区大学的老师，一天，他让学生小明计算一下温室里植物的平均高度。

**平均高度 = 不同高度的和 / 不同高度的数量**



### 输入格式:

输入 N 个用空格分隔的植物的高度



### 输出格式:

在一行内输出植物的平均高度，保留小数点后 3 位



### 输入样例:
```
161 182 161 154 176 170 167 171 170 174
```



### 输出样例:
```
169.375
```





## 7-13 mu-python-涨工资 (10 分)

输入一组工资数据，写入列表。对于小于 5000 的工资，涨 1.5 倍。并输出涨后的工资数据。




### 输入格式:

数据之间空格隔开



### 输出格式:

涨工资后的数据，空格隔开。尾部 不带空格。



### 输入样例:
```
3000 4000 6000 8000 2000.5
```

### 输出样例:

```
4500.0 6000.0 6000 8000 3000.75
```




## 7-14 成绩统计 (10 分)

现有某班级 Python 考试成绩，请你帮老师做一下成绩统计，找出最高分、最低分，算出平均分，统计出不及格人数。




### 输入格式:

输入在第一行给出班级人数 n，第二行为 n 个学生的成绩（0~100 之间的整数），中间用空格分隔。




### 输出格式:

输出共四行，分别为最高分、最低分、平均分和不及格人数，其中平均分保留 1 位小数。



### 输入样例:
```
10
80 95 75 85 90 55 66 88 100 58
```



### 输出样例:
```
Max: 100
Min: 55
Ave: 79.2
Fail: 2
```



## 7-15 求整数的位数及各位数字之和 (30 分)

对于给定的正整数 N，求它的位数及其各位数字之和。(提示：把整数转换成字符串，列表，用 sum 和 len 函数)



### 输入格式:

输入在一行中给出一个正整数 N。



### 输出格式:

在一行中输出 N 的位数及其各位数字之和，中间用一个空格隔开。



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：
```
456
```



### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：
```
3 15
```




## 7-16 找出不是公共的元素 (20 分)

给定两行输入，每行代表一组元素。每行的元素间用空格分开。求两组中非公共的元素。



### 输入格式:

输入分别在两行中给出两组元素，每行每个元素只出现一次。



### 输出格式:

在一行中按照元素的输入顺序输出不是两组共有的元素，以空格分隔，题目保证至少存在一个这样的元素。



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：
```
10 3 -5 2 8 0 5 -15 9 100
10 6 4 8 2 -5 9 0 100 1
```


### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：
```
3 5 -15 6 4 1
```




## 7-17 亲密字符串 (100 分)

Alan 找到一种亲密字符串(字符串都亲密起来了，🐕 注意)，定义如下： 给定两个由小写字母构成的字符串 A 和 B ，我们必须通过交换且只有一次交换 A 中的两个字母，得到的字符串与 B 相等，就返回 True ；否则返回 False 。

交换字母的定义是取两个下标 i 和 j （下标从 0 开始），只要 i!=j 就交换 A[i] 和 A[j] 处的字符。例如，在 "abcd" 中交换下标 0 和下标 2 的元素可以生成 "cbad" 。

### 输入格式:

输入两行字符串，分别代表字符串 A 和 字符串 B。

数据范围：

$2 ≤ len(A) ≤ 10^5$

$2 ≤ len(B) ≤ 10^5$

A 和 B 仅由小写字母构成。



### 输出格式:

如果 A 和 B 是亲密字符串，输出 True，

如果不是，输出 False。



### 输入样例:
```
ab
ba
```



### 输出样例:
```
True
```

样例说明
你可以交换 A[0] = 'a' 和 A[1] = 'b' 生成 "ba"，此时 A 和 B 相等。



### 输入样例:
```
ab
ab
```



### 输出样例:
```
False
```

样例说明
你只能交换 A[0] = 'a' 和 A[1] = 'b' 生成 "ba"，此时 A 和 B 不相等。



### 输入样例:
```
aaa
aaa
```

### 输出样例:
```
True
```
样例说明
字符串 A 可以完成一次交换，使得字符串 AB 依然相等'




## 7-18 计算一组数据平均值、最大值、最小值 (10 分)

本题目要求读入一组数据，输出其平均值、最大值、最小值。



### 输入格式:

输入在一行中若干空格间隔的整数。



### 输出格式:

对每一组输入，在一行中以空格间隔，输出平均值（整数）、最大值、最小值。



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：
```
4 5 67 3 99 2 7
```



### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：
```
26 99 2
```





## 7-19 打印“杨辉三角“ 品中国数学史 增民族自豪感（1） (10 分)

背景介绍： 北宋人贾宪约 1050 年首先使用“贾宪三角”进行高次开方运算。

南宋数学家杨辉在《详解九章算法》（1261 年）记载并保存了“贾宪三角”，故称杨辉三角。杨辉三角是中国数学史上的一个伟大成就。 杨辉三角，是中国古代数学的杰出研究成果之一，它把二项式系数图形化，把组合数内在的一些代数性质直观地从图形中体现出来，是一种离散型的数与形的结合。

中国南宋数学家杨辉 1261 年所著的《详解九章算法》一书中出现。在欧洲，帕斯卡（1623----1662）在 1654 年发现这一规律，所以这个表又叫做帕斯卡三角形。帕斯卡的发现比杨辉要迟 393 年，比贾宪迟 600 年。

杨辉三角数字的特点为：

（1）在三角形的首列和对角线上，数值均为 1；

（2）其余数据为：每个数字等于上一行的左右两个数字之和，第 n+1 行的第 i 个数等于第 n 行的第 i-1 个数和第 i 个数之和，

用公式表示为： $C(n+1,i)=C(n,i)+C(n,i-1)$

```
1
1  1
1  2  1
1  3  3  1
1  4  6  4  1
1  5 10 10  5  1
```

杨辉三角的应用：(a+b)的 n 次方，展开式中的各项系数依次对应杨辉三角的第(n+1)行中的每一项。

### 输入格式:

欲打印杨辉三角的行数 n（1<=n<=13)。

### 输出格式:

每个数字占据 4 个字符的位置，数字左对齐，数字不足 4 位的右边留出空格。

### 输入样例:
```
13
```


### 输出样例:
```
1  
1 1  
1 2 1  
1 3 3 1  
1 4 6 4 1  
1 5 10 10 5 1  
1 6 15 20 15 6 1  
1 7 21 35 35 21 7 1  
1 8 28 56 70 56 28 8 1  
1 9 36 84 126 126 84 36 9 1  
1 10 45 120 210 252 210 120 45 10 1  
1 11 55 165 330 462 462 330 165 55 11 1  
1 12 66 220 495 792 924 792 495 220 66 12 1  
```




## 7-20 求最大值和次最大值 (10 分)

输入一个整数列表，求出其中的最大值和次最大值。



### 输入格式:

输入一个元素都是整数的列表（假设列表中的整数一定是至少有两种不同的值）。



### 输出格式:

以“max=?, smax=?”的形式，输出列表中的最大值和次最大值（最大值和次最大值是不同的整数）



### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：
```
[4,9,5,3,9,7,2]
```



### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：
```
max=9, smax=7
```