# 11 月 6 日作业

## 7-1 重复数据问题 (10 分)

在一大堆数据中找出重复的是一件经常要做的事情。

现在要处理许多整数，在这些整数中，可能存在重复的数据。

你要写一个程序来做这件事情，读入数据，检查是否有重复的数据。

如果有，输出“yes”这三个字母；如果没有，则输出“no”。

### 输入格式:

程序会读到 n 个整数的字符串【1<=n<=10000】，以空格分开，这些整数的范围是 [1,10000]。

### 输出格式:

如果这些整数中存在重复的，就输出： yes

否则，就输出： no

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
1 2 3 1 4
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
yes
```



参考 [1-1](./1-1.py)



## 7-2 找出最长的单词 (10 分)

找出长度最长的单词（不同长度的单词只出现一次）。

### 输入格式:

输入格式为单行形式，单词之间使用空格分割。

### 输出格式:

输出格式为长度最长的一个单词。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
an not need happy suggest
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
suggest
```



参考 [1-2](./1-2.py)





## 7-3 找到出勤最多的人 (10 分)

根据教师的花名册，找到出勤最多的人。

### 输入格式:

出勤记录单行给出，数据直接使用空格分割。

### 输出格式:

单行输出（若有多人，人名直接使用空格分割，结尾处没有空格）。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
zs ls ww ml zs ls ml zs ww
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
zs
```



参考 [1-3](./1-3.py)



## 7-4 输入三角形三边长，求三角形面积 (3 分)

编程序实现功能：输入三角形的三条边边长，求三角形面积，其中面积计算使用用户自定义函数实现。 输出的面积保留两位小数。

### 输入格式:

边长 1
边长 2
边长 3

### 输出格式:

当三条边可能构成合法的三角形时，输出应为：

```
面积
```

当三条边无法构成合法的三角形时，输出：

```
数据错误
```

### 输入样例:

```
3
4
5
```

### 输出样例:

```
6.00
```

提示：面积计算可使用海伦公式；两边之和大于第 3 边；两边之差小于第 3 边。



参考 [1-4](./1-4.py)



## 7-5 找列表中最大元素的下标 (4 分)

输入一个整数列表，找出整数列表中最大元素的下标，如果最大元素的个数超过 1，那么请打印输出所有的下标。

### 输入格式:

数字 1,数字 2,数字 3,....,数字 n

### 输出格式:

下标 1 下标 2 ... 下标 k

### 输入样例:

```
3,2,3
```

### 输出样例:

```
0
2
```



参考 [1-5](./1-5.py)



## 7-6 删除列表中的重复值 (5 分)

输入一个列表，删除其中的重复值，再输出。

要求
假设列表中存在 k 个值为 a 的元素，删除前 k-1 个元素，保留最后一个。 不同元素在列表中的相对位置不应被改变。

### 输入格式:

[元素 1， 元素 2, ... , 元素 n]

### 输出格式:

[元素 1，元素 2, ... , 元素 k]

### 输入样例:

[4,3,2,3,2,4,True]

### 输出样例:

[3, 2, 4, True]

> 提示：将形如"[1,3,5]"的字符串转换成列表可以使用 eval()函数。
> 注意：不要在遍历列表的同时对列表进行增删改操作，这样会引起混乱，导致不正确的结果！
> 注意，输出格式应与输出样例一致，涉及空格，逗号等。

参考 [1-6](./1-6.py)



## 7-7 石头剪刀布 (10 分)

"石头、剪刀、布"的游戏大家知道吧。小明和大明正在进行一场"石头、剪刀、布"的较量。

### 输入格式:

第一行一个整数 T（1<=T<=20），代表有 T 组测试数据。 每个测试输入一个字符串，都由`rock，scissors，paper`组成(分别表示石头，剪刀，布)。第奇数个是小明出的，第偶数个是大明出的。测试数据保证有偶数个输入,总长度不超过 1000。

### 输出格式:

对于每组测试输出一个结果，累计胜利多的就是赢家。 如果小明赢则输出“Win”，如果小明输则输出“Lose”，如果平手则输出“Tie”。

### 输入样例:

```
2
rockscissorsscissorspaperpaperrock
scissorsscissorspaperpaperrockrock
```

### 输出样例:

```
Win
Tie
```

参考 [1-7](./1-7.py)



## 7-8 奖金计算，循环与多分支 (4 分)

企业发放的奖金根据利润提成。
利润低于或等于 100,000 元的，奖金可提 10%；
利润高于 100,000 元，低于 200,000（100,000 < p <=200,000）时，100,000 元及以内部分按 10%提成，高于 100,000 元的部分，可提成 7.5%；
200,000 < p <= 400,000 时，200,000 元及其以内的部分仍按上述办法提成（下同），高于 200,000 元的部分按 5%提成；
400,000 < p <=600,000 元时，高于 400,000 元的部分按 3%提成；
600,000 < p <=1,000,000 时，高于 600,000 元的部分按 1.5%提成；
p >1,000,000 时，超过 1,000,000 元的部分按 1%提成。
按上述需求，编写一个程序，该程序从键盘输入当月利润 p，求应发奖金数。

### 输入格式:

利润总额（浮点数）

### 输出格式:

奖金数（保留两位小数）

### 输入样例:

```
230000
```

### 输出样例:

```
19000.00
```



参考 [1-8](./1-8.py)



## 7-9 循环求 e 的近似值 (3 分)

编写一个程序，从键盘读取 k，计算 e 的近似值（保留 10 位小数）。

$$
e = \sum_{n=0}^k \frac{1}{n!}
$$

### 输入格式:

大于 5 的正整数 k

### 输出格式:

e 的近似值（保留 10 位小数）

### 输入样例:

```
6
```

### 输出样例:

```
2.7180555556
```



参考 [1-9](./1-9.py)



## 7-10 哈夫曼编码译码 (25 分)

编写一个哈夫曼编码译码程序。

按词频从小到大的顺序给出各个字符（不超过 30 个）的词频，根据词频构造哈夫曼树，给出每个字符的哈夫曼编码，并对给出的语句进行译码。

为确保构建的哈夫曼树唯一，本题做如下限定：

1. 选择根结点权值最小的两棵二叉树时，选取权值较小者作为左子树。

2. 若多棵二叉树根结点权值相等，按先后次序分左右，先出现的作为左子树，后出现的作为右子树。

生成哈夫曼编码时，哈夫曼树左分支标记为 0，右分支标记为 1。

### 输入格式:

第一行输入字符个数 n；

第二行到第 n 行输入相应的字符及其词频(可以是整数，与可以是小数）；

最后一行输入需进行译码的串。

### 输出格式:

首先按树的先序顺序输出所有字符的编码，每个编码占一行；

最后一行输出需译码的原文，加上 original:字样。

输出中均无空格

### 输入样例:

```
3
m1
n1
c2
10110
```

### 输出样例:

```
c:0
m:10
n:11
original:mnc
```



参考 [1-10](./1-10.py)



## 7-11 输出不重复的数组元素 (10 分)

本题要求编写程序，对顺序读入的 n 个整数，顺次输出所有不重复的整数。

### 输入格式:

输入的第一行给出正整数 n（1≤n≤20）。随后一行给出 n 个整数，其间以空格分隔。

### 输出格式:

顺次输出所有不重复的整数。数字间空一格，行末不得有多余空格。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
10
1 2 3 4 5 1 3 1 8 9
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
1 2 3 4 5 8 9
```

参考 [1-11](./1-11.py)



## 7-12 判断回文 (20 分)

回文是指正读反读均相同的字符序列，如“abba”和“abdba”均是回文，但“good”不是回文。试写一个程序判定给定的字符向量是否为回文，用栈实现。(提示：将一半字符入栈)

### 输入格式:

输入任意字符串。

### 输出格式:

若字符串是回文，输出：xxxx 是回文。 若字符串不是回文，输出：xxxx 不是回文。

### 输入样例:

```
abba
```

### 输出样例:

```
abba是回文。
```

### 输入样例:

```
abdba
```

### 输出样例:

```
abdba是回文。
```

### 输入样例:

```
good
```

### 输出样例:

```
good不是回文。
```



参考 [1-12](./1-12.py)



## 7-13 倍数对 (10 分)

> 此题由于 检查点 3 的时间限制太小，局限于语言限制不能通过

对于一个整型数组 $(p_1, p_2, \dots, p_n)$ 如果某个下标小的元素是下标大的元素的倍数，我们称这两个元素为倍数对。
形式化地，若存在 i 和 j，满足 $i < j$ 且 $p_i$ 是 $p_j$ 的倍数，则称$(p_i, p_j)$ 为倍数对。
给定一个整型数组，数组元素是整数 $1 \dots n$ 的一个排列组合，请编写程序，计算该数组中所有倍数对的数目。

### 输入格式:

每个测试点包含多组数据。第一行是整数 $T(1≤T≤10^4)$，表示测试数据组数。

对于每组数据，第一行为整数$n(1≤n≤10^5)$，表示给定数组的长度，

第二行为 n 个空格间隔的整数，表示给定的数组，保证给定的数组是整数 1…n 的一个排列组合。保证$\sum n≤10^6$

### 输出格式:

对每组数据输出一行，为一个整数，表示数组中倍数对的数目。

### 输入样例:

```
2
5
1 4 3 2 5
5
5 4 3 2 1
输出样例:
1
5
```

解释:
样例 1：倍数对为(4,2)。

样例 2：倍数对为(5,1), (4,1), (3,1), (2,1), (4,2)。

### 数据规模:

测试点 0： $n≤10$；

测试点 1-2： $10<n≤100$；

测试点 3： $T>1000,10^5< \sum n <= 10^6$



参考 [1-13](./1-13.py)



## 7-14 Fibonacci 数列(数组实现) (5 分)

斐波那契数列（Fibonacci sequence），又称黄金分割数列、因数学家列昂纳多·斐波那契（Leonardoda Fibonacci）以兔子繁殖为例子而引入，故又称为“兔子数列”，指的是这样一个数列：1、1、2、3、5、8、13、21、34、……编程用数组实现前 n 项的各项斐波那契数。

### 输入格式:

输入整数 n，表示前项。n 不超过 40。

### 输出格式:

输出前 n 项斐波那契数，数据之间用空格分隔，最后数据后面没有空格

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
20
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377 610 987 1597 2584 4181 6765
```



参考 [1-14](./1-14.py)





## 7-15 一维数组的输入与输出 (4 分)

输入 n 个整数，并将这些整数，每 5 个一行输出。每个数之间用空格分隔。

### 输入格式:

第 1 行 ，输入 整数 n。说明：n<200。 第 2 行，输入 n 个整数，每个数之间用空格分隔

### 输出格式:

将 n 个数 每 5 个一行输出，每个数之间用空格分隔。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
12
11 22 33 44 55 66 77 88 99 12 13 14
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
11 22 33 44 55
66 77 88 99 12
13 14
```



参考 [1-15](./1-15.py)





## 7-16 最长最短单词 (6 分)

输入 1 行句子（不多于 200 个单词，每个单词长度不超过 100），只包含字母、空格和逗号。单词由至少一个连续的字母构成，空格和逗号都是单词间的间隔。

试输出第 1 个最长的单词和第 1 个最短单词。

提示：如果所有单词长度相同，那么第一个单词既是最长单词也是最短单词。

### 输入格式:

一行句子。

### 输出格式:

两行输出：
第 1 行，第一个最长的单词。
第 2 行，第一个最短的单词。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
I am studying Programming language C in Peking University
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
Programming
I
```



参考 [1-16](./1-16.py)



## 7-17 正常血压 (6 分)

监护室每小时测量一次病人的血压，若收缩压在 90 - 140 之间并且舒张压在 60 - 90 之间（包含端点值）则称之为正常，现给出某病人若干次测量的血压值，计算病人保持正常血压的最长小时数。

### 输入格式:

第一行为一个正整数 n，n < 100 其后有 n 行，每行 2 个正整数，分别为一次测量的收缩压和舒张压，中间以一个空格分隔。

### 输出格式:

输出仅一行，血压连续正常的最长小时数。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
4
100 80
90 50
120 60
140 90
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
2
```



参考 [1-17](./1-17.py)





## 7-18 成绩排序 (8 分)

给出班里某门课程的成绩单，请你按成绩从高到低对成绩单排序输出，如果有相同分数则名字字典序小的在前。

### 输入格式:

第一行为 n (0 < n < 20)，表示班里的学生数目；

接下来的 n 行，每行为每个学生的名字和他的成绩, 中间用单个空格隔开。

名字只包含字母且长度不超过 20，成绩为一个不大于 100 的非负整数。

### 输出格式:

把成绩单按分数从高到低的顺序进行排序并输出，每行包含名字和分数两项，之间有一个空格。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
4
Kitty 80
Hanmeimei 90
Joey 92
Tim 28
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
Joey 92
Hanmeimei 90
Kitty 80
Tim 28
```



参考 [1-18](./1-18.py)





## 7-19 筛法求素数 (10 分)

素数是仅仅能被它本身和 1 整除的任何整数。筛法求素数是一种查找素数的方法。它的算法如下：

1、创建一个数组，并将所有元素初始化为 1（真）。具有素数下标的数组元素将保持为 1，而其它数组元素最终将被设置为 0。

2、从数组下标 2 开始，每次找到一个值是 1 的数组元素时，在数组的剩余部分中循环，并将值为 1 的元素的下标整数倍的所有元素设置为 0。对于数组下标 2，数组中所有 2 以上的而且是 2 的整数倍的元素都将这是为 0（下标 4、6、8、10 等等）。对于数组下标 3，数组中所有 3 以上，而且是 3 的整数倍的元素都将设置为 0（下标 6、9、12、15 等等）。

当这个过程结束时，仍然为 1 的数组元素的下标是一个素数。然后就可以输出这些素数。

编写一个程序，输出区间[m, n]之间的所有素数。

### 输入格式:

输入的第一行是一个整数 k，表示以后会有 k 次查询。 后面的 k 行中，每行 2 个整数 m 和 n。

输入保证 $2 <= m <= n <= 100000$。

### 输出格式:

对每一行的 m 和 n，把闭区间[m, n]之间的所有素数输出到一行。每个数之间以空格隔开。若区间内没有素数，输出 None

### 输入样例:

```
6
2 20
3 3
5 15
11 32
121 126
100 200
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
2 3 5 7 11 13 17 19
3
5 7 11 13
11 13 17 19 23 29 31
None
101 103 107 109 113 127 131 137 139 149 151 157 163 167 173 179 181 191 193 197 199
```



参考 [1-19](./1-19.py)

